---
layout: post
title: "2016年成都 - 苏梅岛、涛岛不完全、不负责攻略"
date: 2016-03-14 15:14
comments: true
categories: 
---

#### 签证

泰国免签时间已经结束。

有条件一定先办签证，没有时间的就只能落地签。为什么呢？

- 落地签人很多，你需要排队填资料。据说最长的落地签入境用了4个多小时。
- 你要给小费，据说是`1人100人民币`。是的，`每人100`。

好吧，以上两点都是道听途说。成都这边旅行社代办签证 `250-300` 每人。也可以自己去大使馆申请签证。我嫌麻烦是代办的。

#### 兑换现金

泰国入境是需要带现金的。你曾经去过、并且没有带现金也顺利入境了，并不代表入境时候不需要现金，仅仅是没有抽查到你而已。

官方的规定是：

    旅游签 - 现金或等值外币 20000泰铢（每人）40000泰铢（每户）。

参考材料：

- [泰国驻华大使馆网站](http://www.thaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa/)
- [泰国国家移民局微博](http://weibo.com/u/3815419419)

兑换现金在中国银行柜台，一般都需要预约。注意以下几点：

- 使用中国银行的储蓄卡，在网点的自助购汇机器上操作，汇率比窗口营业员操作要划算。
- 中国银行回收泰铢汇率没有美元划算，尽量花光兑换的泰铢。
- 请按照你的预算来兑换现金，其余不够泰铢的现金（规定是折合40000泰铢的现金）直接带人民币，或者兑换成美元带身上。如果你有500一张的欧元，那就更容易携带了。（据说中国银行的500欧元纸币，在欧洲没人收，哈哈哈）

我当时的解决方案是按照一人 `100 人民币/天` 来兑换泰铢。我们家5口人旅行8天，我换了`22000泰铢`+`500美金`。实际上又多取了`5000泰铢`，但是没有用完，剩一点点。

结论是：

    人均按照 100-120 人民币/天 计算即可。不用多带泰铢，不够再取。后面也会提到。

实际情况是没有人检查现金。**再次说明，并不代表不用带现金！！**

#### 银联取现

泰国全国境内约95％的ATM都可支持银联卡提取泰铢，除了政府储蓄银行GSB目前很多还没有银联标 志，其他大银行像汇商银行SCB、盘谷银行BBL(BangkokBank)、泰京银行(KTB)、开泰银行(Kbank)和泰国军人银行(TMB)等都有银联 服务。在ATM上直接换取泰铢非常方便，有些银行会有简单的中文界面，汇率也比较划算。一般取一次钱的手续费为20-30元人民币，手续费为各发卡银行决定，汇率以中国银行网上公布的人民币对泰铢的汇率为准。泰国的银行主色都比较明显，像汇商银行SCB为紫色，盘谷银行为深蓝色，开泰银 行为绿色，泰京银行为淡蓝色。推荐使用SCB、BBL和KBANK的 ATM取款机。不管是否有银联 标志，都可以在SCB、BBL、TMB、KTB、KBANK等银行的ATM 机上取款。泰国境内各主要飞机场、火车站、长途汽车站、7-11便利店、大型购物商场、旅游景点都有以上各家银行的ATM为您提供24小时取款业务，不管其上有无银联标识均可受理。

通过Visa/Mastercard取现当地银行收取200泰铢。通过银联取现从2016年1月开始收取100泰铢，之前收50泰铢。

嗯，上面两段都是拷贝来的，忘记哪里拷贝的了。苏梅岛和涛岛满地都是ATM，一点都不担心取钱的问题。

取钱手续费是分两部分的：泰国银行手续费和中国银行手续费。

比较推荐的两个国内免手续费的银行：

- 成都银行
- 华夏银行

取现实例参考。我取了5000泰铢，实际扣款5100泰铢，其中100泰铢手续费。

    银行扣款 946.79

    极简汇率计算实时汇率 5100 泰铢 = 939.43 人民币

取现是相当划算的，所以，不要带多余的现金，不够再取！

#### 汇率计算器

你是肯定需要这玩意儿的。

[极简汇率](https://itunes.apple.com/cn/app/ji-jian-hui-lu-mei-qie-hao/id851033695?mt=8)

有Android版本和iOS版本。如果是其他系统，就只能自己找了。

#### 信用卡

成形之前有搜索过，貌似泰国到刷卡比较严重，至少从搜索结果看是这样。所以，你需要做这些准备：

- 使用一些小手段遮蔽信用卡签名后面的CVV (3位数字) ，我是用小贴纸贴了一下。
- 尽量使用带 IC 芯片的信用卡。
- 如果你只有银联信用卡，请多备一张 VISA 或者 MASTER 的信用卡。
- 如果你的信用卡有海外消费返现的活动，要即时报名参与。哪有不撸羊毛的道理？

我在用招行、中国银行、建设银行、中信银行的信用卡，2016年3月之后还有海外刷卡返现活动的银行，唯有建设银行。满`等值 100 美金` `6比`交易返现 `6%`，每月 `360 人民币封顶`。按照身份证判定，不是按卡片判定。

#### 路线、机票、本地交通

要去苏梅岛，是有两条路线的。一条折腾相对便宜一点，一条不折腾相对贵一点。至于怎么选，看下面。

泰国的火三轮，对于游客来说的话，体验不好，而且还贵。记住，他们是按照人头来算钱的。不要以为只有你们两个人坐，就是包车。谈好的50泰铢，可能是一个人头50泰铢！能有正常出租车（打表那种），理论上还要便宜一些。我这次一次出租都没有坐过……

##### 素叻他尼路线

成都可以坐春秋航空直飞素叻（le）他尼机场。如果是其他地方出发，你需要自己研究一下到素叻他尼机场的成本，金钱和时间成本。然后素叻他尼机场可以买到到苏梅岛的车船联程票。

很奇怪的是，我在素叻他尼机场问船票的时候，他们只告诉我 S 公司的售票点。车船联程 400 泰铢一人，从机场到 Dansak 码头，再到苏梅岛的纳通码头（Nathon Pier）。然后，我住的是查汶的酒店，是没有接送服务的。需要自己坐车过去。奇葩的是，在S公司的大巴车上，就有人给你卖那一段的车票了，我记得是200泰铢每人。如果不买，你可以在苏梅码头去坐“野的”需要砍价、然后被宰……我还是更喜欢明码实价。查汶沙滩在苏梅地图的右边，纳通码头在苏梅地图的左边，这一段路需要开车50分钟左右。

总结一下路线：

    素叻他尼机场 --(2.5h)--> 素叻他尼（Donsak Pier） --(2h)--> 苏梅岛（Nathon Pier） --(50m)--> 查汶酒店

亲爱的，你从出发地到酒店一共要花掉大概 **10个小时**！

最后一点，素叻他尼机场是没有退税柜台的。

##### 苏梅本岛路线

苏梅岛是有一个机场的，而且就在查汶沙滩附近！！但是，据说该机场被泰航和亚航垄断了。所以你只能选择从曼谷、新加坡等地转机直接到苏梅岛机场。

有搜索过曼谷到苏梅岛机场的票价，大概是`1000人民币`每人。

虽然是转机，但是在机场等，总比在路上折腾好，是不？

最后一点，苏梅岛机场是有退税柜台的。

##### 船运服务

苏梅岛这边的船运公司有两家，俗称 L 公司 和 S 公司。L 公司是使用的是快艇（相对于 S 公司来说），速度快但是更能体验到大海的汹涌澎湃。S 公司使用的是渡轮，很平稳没有任何不适感，汽车也是坐 S 公司的船去苏梅岛。

    你体验过在快艇上上厕所，撒尿到中途的时候，一个大起伏的感觉吗？快去 L 公司的船上体验吧！

开玩笑了，总体来说 L 公司的船更快。

在苏梅岛上可以找当地的旅游公司代理商买到L或者S公司的船票，也可以自己到码头再买票。如果在代理商处购买L公司船票，可以告诉他们你的酒店名字，他们会定时间派商务车来接你。因为你的船票里面包括了车费。例如：L公司在码头挂牌价，从苏梅岛到涛岛是`600泰铢`每人，代理商买到的包括接到码头的票是`750泰铢`。也就是说你花每人`150泰铢`包了一辆商务车送你到码头。

两家公司的官网：

- http://www.lomprayah.com/
- http://www.seatranferry.com/en/index.php

##### 涛岛

苏梅岛到涛岛，L 公司是在 `Maenam Pier` 出发，途经 帕岸岛（Phangan）的 `Songserm Pier Thong Sala`，然后到涛岛的 `Mae Haad Pier`。到涛岛以后，就不用担心交通问题了，酒店基本都有接送服务。

`Maenam Pier` 是在苏梅岛地图的上方，离查汶沙滩比较近。

#### 酒店以及沙滩

建行有 Aogda Visa 9折优惠。

招行有 Booking 联名卡免费领 Genius 会员，也是9折优惠。

##### 苏梅岛

查汶沙滩是苏梅岛普遍评价比较好的沙滩，这里的沙滩都是公共沙滩，所有酒店共享。但是，不要天真了，整个沙滩长约4km（我猜的），最好的部分，就只有一小段。那里沙细、水清、景色好。**Chaweng Garden Beach Resort（查汶海滩花园度假酒店） **门口的沙滩。是的，这家三星级酒店的门口这一段，是沙滩最舒服的地段。不是让你去住这家酒店，我也没住过。你需要找合适自己的，离这里近的酒店。嗯，如果你是想去查汶沙滩的话。

##### 涛岛

涛岛我住的 `Jamahkiri Resort（湛玛姬丽度假村）`。涛岛上的5星酒店比较少，还有一家叫 `Over the Moon KT（KT月亮旅馆）` 貌似常年满员。如果你人多，可以考虑 `airbnb`。那就没有服务，但是可以享受更宽的住宿，以及DIY海产品这个乐趣了。

打个小广告，之前去日本的时候大量使用 airbnb，跟房东沟通充分的话，旅行会非常的舒畅的。如果你没有 airbnb 账号，可以用我的邀请码来注册，可以得到一些优惠。

[Airbnb 注册](www.airbnb.com/c/jefferyy1?s=8)

再来说湛玛姬丽，这个酒店是在山上，摆渡车几经周折才能到酒店，但是他的另一边就是著名的潜水胜地 `Shark Bay`。如果同行老人小孩多，还是要慎重考虑是否要住这里，因为这个酒店就是建在山崖上的。从房间到游泳池、下面岩石的海边、酒店餐厅、前台都是要 **爬楼梯** 的。每天我去餐厅吃早饭，都要爬楼梯爬到脚软。我的 `Fitbit` 记录我在其中一天爬了140层楼的高度。

但是，这里确实是比较推荐的地方，虽然是建得比较早的酒店，厕所里的瓷砖居然会 **闪闪发光**！真的是闪闪发光啊，这是打扫得有多么的干净。住这里的人相对比较少，很舒服的感觉。更重要的是，山崖下的石头边，可以下去直接浮潜，你可以自己带一个潜水面具，穿一双防珊瑚扎脚的袜子就可以看到水下的珊瑚和成群的鱼了！不用给钱，免费的。

酒店有一个在石头上修起来的小沙滩，是没有那种海边的大型私人沙滩的。旁边的 `Beach Club by Haadtien（哈德特恩海滩俱乐部酒店）`有公共沙滩，酒店提供小船可以送过去。个人感觉那个沙滩一点意思都没有，沙不细、水不清、沙滩浅水的地方有大量珊瑚碎片，很扎脚。

#### 吃喝

苏梅岛上有一家重庆人开的`川面`，感觉是火锅底料弄的面，`180泰铢`一碗面，机场价的节奏。要不是爸妈想吃，我肯定起身就走了。

#### 购物

查汶沙滩有个`尚泰百货（CentralFestival Samui）`，那边有泰丝、Tops Market，支持退税。

查汶沙滩还有一个小型`奥特莱斯（Outlet Village Samui）`，那边有Nike、Lacoste、Levis等，支持退税。

#### 退税

泰国退税有一个表格，你在支持退税的商场购物满一个等级，就会给你退税。商场会给你一张退税单，上面天上相应信息，然后你在离开泰国的那一天，在机场退税柜台申请退税。

退税是阶梯型的（举例）：

    满3000泰铢，退180泰铢；再到3600，退200。

之前提过了，截至`2016年3月8日`，素叻他尼机场没有退税柜台，但是苏梅机场是有的。好吧，我自己把退税单都带回来做纪念了，哈哈哈哈。

#### 结束

最后，这次旅行还是相当愉快。请在做攻略的时候，灵活应用谷歌街景。如果需要相应地方的照片请联系我。

谢谢大家。